Erfðir eru notaðar til að erfa proterties úr öðrum objects.

Í dæminu hér er til objectið Person, og Teacher, sem erfir frá Person.

Person er með nafn, aldur, kyn, og áhugamál, og kennarar eru líka persónur með alla þessa hluti, þannig að afhverju ekki að erfa öll þessi properties frá Person?

Eftir að þú ert búinn að erfa með call functioninu, getur þú bætt við öllu sem gerir Teacher öðruvísi (subject í þessu dæmi).

Þá ert þú kominn með nýtt object (Teacher) sem erfir öll properties úr Person objectinu (nafn, aldur, kyn, og áhugamál) og er líka með eitthvað sem gerir Teacher öðruvísi (subject)